## AWS

## 2020.09.22

- AWS

    AWS에서 서버는 크게 3가지가 존재한다.

    1. 온프레미스 : ★우리가 사용하게 될 것, 실제 존재하는 서버를 빌려 쓴다.   
    2. 하이브리드 : 온프레이스 + 클라우드
    3. 클라우드 : 높은 수준의 인프라, 높은 수준의 서비스 (대기업용?)

    AWS 클라우드의 이점 

    - 자체 설비를 투자하기위한 자본비용을 아끼고 가변 비용으로 바꿀 수 있다. (쉽게 말해 서버 투자할 비용 보다는 외주를 줄 수 있다.)
    - 확장성이 높아서 규모의 경제를 실현할 수 있다.
    - 보안 수준이 매우 높다.

    EC2

    - 온프레미스 서버사용
    - 원하는 만큼 가상 서버를 구축하고 보안 및 네트워크 구성과 스토리지 관리가 가능하다.사용한 만큼만 비용을 지불하면 된다.
    - 처음 EC2를 사용하려고 하면 AMI (Amazon Machine Imgae)라는 것을 만들어주는데, 시작하기 전에 리전(서버 위치), 운영체제, 아키텍처(32비트, 64비트) 등등을 설정해주는 것이라고 생각하면 된다.
    - EC2를 시작하는 방법에는 크게 3가지가 있는데, 쉽고 간단하게 콘솔창을 활용하는 방법, 명령줄 인터페이스를 이용하는 방법, 소프트웨어 개발키트(SDK)를 이용하는 방법이 있다.
    - 여기서 우리는 가능한 한 가장 쉽게 ★콘솔을 이용해보자.
    - EC2라는걸 인스턴스라고 부른다. 이 인스턴스는 종류가 아주 많다([https://aws.amazon.com/ko/ec2/instance-types/](https://aws.amazon.com/ko/ec2/instance-types/)) / 여기서 우리는 작은 웹사이트를 위한 t2 micro 라는 인스턴스를 사용해보자.

    S3

    - AWS에서 제공하는 스토리지 서비스라고 보면 된다.
    - 버킷이라는 이름의 통에다 객체를 저장한다고 생각하면 쉽다.
    - 처음 설정할 때 퍼블릭 액세스를 해제해주자.
    - 사진이나 파일 등을 저장할 수 있다.
    - URL을 이용해서 데이터에 접근이 가능하다.
    - 거의 무제한급으로 저장할 수 있다.

    Amazon RDS

    - RDB를 위한 AWS에서 제공하는 DB용 툴 / Dynamo DB는 NoSQL 용이다.
    - 간결하게 확장가능하다.
    - 자동으로 소프트웨어 끼리 정보를 주고 받을 수 있다.
    - 백업을 자동으로 해준다.
    - MySQL을 Amazon RDS랑 연결 가능하다고 한다.

    Elastic Block Store (EBS)

    - EC2에서 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스
    - 관계형 및 비관계형 데이터베이스
    - 빅데이터 분석 엔진 제공

    AWS Cloud Watch

    - 클라우드에서 일어나는 일들을 모니터링하는 서비스이다.
    - 예를 들면 트래픽이 얼마나 일어나는지 등
    - 표준 지표와 사용자 지정 지표를 설정할 수 있다.
    - 특정 이벤트로 알림을 전송할 수 있다.
    - 시각화해서 보여 줄 수 있다.

    Amazon Elastic Beanstalk

    - Elastic Beanstalk는 AWS에 애플리케이션을 배포하는 가장 빠르면서 간편한 방법이다.
    - Auto Scaling 설정으로 자동으로 애플리케이션 규모를 축소하고 확대한다.
    
## 2020.10.08

Local에서 AWS 연결하는 방법 

1. 서버를 산다.  
2. 외부에서 IP를 통해 접속할 수 있도록 한다. (포트)  
3. 서버 내에서 프로그램을 실행한다. (ex - HTML, python 코드 짜놓은 것, api)
4. SSH로 접속한다. (putty, git bash 같은거) 다른 컴퓨터로 접속할 때 쓰는 것.  
5. 쉘 명령어로 가상환경 실행시키기  
6. filezilla 를 이용해서 파일 옮기기  
7. EC2에서 실행

## 2020.11.30

저번부터 진행중이던 조립공정 실시간 데이터 모니터링 웹 애플리케이션이라는 프로젝트 진행과정 중

AWS에서 EC2 인스턴스를 대여한 후 DB는 RDS MySQL를 이용해 배포하였다.

End Point만 잘 연결시켜주면 로컬 PC Work Bench에서 바로 사용할 수 있어서 아주 편리하였다.


