## 공부하면서 느낀점 적는 공간


## 2020.09.05

데이터 분석을 하기 위한 데이터 수집, 처리, 가공, 적재와 같은 과정들이 데이터들을 분석하는 과정에 필수라는 생각이 들었고, 데이터 엔지니어가 되기 위한 기술을 공부하기로 마음먹었다.

## 2020.09.13

데이터 엔지니어링 이라는 것이 백엔드 개발자가 하는 일의 하위 개념이라는 것을 알게되었고, 나만의 주제를 잡고 직접 벡엔드 개발을 해야겠다고 생각하게 되었다.

송근일 ( <https://github.com/SongGeunil1> ) 이라는 분의 블로그를 보고 (블로그 글: <https://data-engineer-song.tistory.com/1> ) 데이터 분석에 있어서 데이터 엔지니어링의 중요성에 대해 알게되었다.

한번 직접 통화해보고 싶어 연락처를 물어봐서 연락하고 난 후 데이터 엔지니어링이라는 것이 결국 벡엔드의 하위 개념이라는 것을 알게되었다.

하나의 웹을 만들기 위한 주제를 정해놓고, 그것에 대한 데이터 베이스 설계를 한 후 서버 개발해서 클라우드 기반으로 직접 배포할 수 있는 것까지 하면 좋을거 같다는 의견을 들었다.

그러기 위해 하나하나씩 준비해보아야겠다! (데이터베이스 설계, 장고, AWS)

## 2020.09.21

예전에 노션을 이용해서 한번 수업을 자료를 받아보면서 사용한적 있지만 실제로 팀프로젝트에 사용하면서 쓰게 된건 이번이 처음이다.

정말 재밌고 효율적이다. 특히 일정계획이랑 공부한 내용 저장할 수 있는 부분은 참 괜찮다는 생각이든다.

## 2020.10.07

저번에 통화한 송근일이라는 분의 연락이 닿아 오프라인에서 직접 만날 수 있었다.

현재하고 있는 조립공정 모니터링 웹 애플리케이션 개발하는 상황을 말해주었고 잘 진행하고 있다고 했다.

이제 다만, AWS 연결하는게 어려울 거고, DB 설계하는 부분이 어렵고, API 만드는 부분이 어려울거라고 말해주었다.

API에 대한 부분은 오늘 처음 들었는데 간략하게나마 배경지식으로 설명하자면 웹에서 특정 url로 key값을 집어넣으면 미리 만들어둔 함수를 실행시켜 

## 2020.10.16

loisach river germany

값을 리턴해주는 방식의 API를 직접 만들어보면 좋다고 했다.

실제로 AWS 연결하는 부분에서 putty를 사용해 key값을 넣어도 연결이 잘 안되었다.

자꾸 400 서버 에러가 생겼고 이것을 어떻게 해결해야할지 고민중이다.

RDB 설계는 현재 공부중이다. 송근일님은 처음에 만들 때 한 테이블에 몰아넣었는데 이렇게하면 속도가 느리고 비효율적이라고 했다.

API 만드는 건 예시를 하나 보여주며 설명해주었는데, 참고해야겠다.

## 2020.10.15

오늘은 PLC 에 대해서 배워보았다.

회로 설계하는게 생각보다 익숙지도 않고 힘들었다.

하지만 나중에 결국 산업체에서는 센서를 통해 데이터들을 가져올 것이고 중요한 주제이다! 열심히 배워보자!

## 2020.10.26

오늘부터 ssafy 지원이다. 지금까지 준비한 것들이 의미있기를 바란다.

## 2020.10.27

대형 프로젝트의 경우, PMO가 존재한다. PMO는 경력이 많은, 어떤 업무인지 정하고 프로젝트를 이끌어가는 사람이다.ㅔ

그 PMO 아래 몇명의 데이터베이스 설계하는 사람이 있다. 

데이터베이스 설계가 끝나면 개발자들이 개발한다.

## 2020.11.10

좋은 코드는 효율적일 뿐만 아니라 오류 생겼을 때 고치기 쉬운 코드이다.

디버깅하기 너무 힘들다...

## 2020.12.04

조립공정 데이터 관리 및 품질 예측 웹 애플리케이션 프로젝트를 완료하고 직접 심사위원들 앞에서 발표까지 마무리했다.

기쁘게도 우리팀이 대상을 받게되었다. 약 3개월 간 힘들었지만 재미있게 만들었다.

같이 함께해준 팀원들에게 정말 고맙고 도움을 준 코렌스 정기준 멘토님과 프로젝트의 방향성을 제시해준 프리딕션의 송근일 대표님에고 감사하다.

개인적으로 성실하고 열심히하는 것은 기본이고, 주변에 능력있고 도움을 줄 수 있는 사람들이 많았기에 성공적으로 프로젝트가 마무리 될 수 있었다고 생각한다.

앞으로 더 성장하기 위해 무엇을 해야할지 꾸준히 고민하고 실천해야겠다.

우선은 먼저 데이터베이스와 파이프라인 구축에 대해 공부해보아야겠다.

## 2020.12.22

삼성 청년 SW 아카데미 5기에 합격하였다. 

열심히해보자!

## 2020.12.28

~ 2021.1.15 Computational Thinking

## 2020.01.01

새해가 밝았다. 올해가 나에게 최고의 한 해가 되길!!

더 실력있는 프로그래머가 되기 위한 기초 수학 문제들을 풀고 있다! 

명제, 증명, 귀납법, 집합, 조합 등등

## 2020.01.02

Computational Thinking - 조합, 시간 복잡도

## 2020.01.06

좋은 소프트웨어를 만들기 위해서는 
1. Right Why (올바른 목적과 이유)  
2. Master The Pivot (기술적인 도달 가능성)  
3. Be User-Friendly (사용자가 사용하기 편리하도록 개발)  
이 세가지를 항상 생각하자
