## Inspired 내용 정리, 느낀점

Inspired - 마티 케이건 (출판사: 제이펍)

p3 - 만들 만한 가치가 있는 제품이 아니라면 엔지니어 팀이 얼마나 훌륭한지는 아무 의미가 없다는 것이다.

p4 - 최신 기술을 아는 것과 실제로 잘 만드는 것은 매우 다르다는 것을 느꼈다.

훌륭한 제품 이면에서 지칠 줄 모르고, 무대 뒤에서 최선을 다하며 비즈니스 목표에 맞는 방향으로 기술과 디자인을 통해 고객의 실제 문제를 해결하는 사람을 제품 관리자 라고 한다.

### 실패한 제품의 근본 원인 

폭포수 프로세스 : 아이디어 -> '비즈니스 케이스' -> 로드맵 -> 요구사항 -> 디자인 -> 구현 -> 테스트 -> 배포  

1. 아이디어의 출처 : 이해 관계자 위주로 제품이 끌려가게 된다.  
2. 로드맵을 작성하는 단계에서 비즈니스 케이스를 작성하는 것은 현재 시점에서 아무 근거가 없다. 말그래도 아무것도 모른다.  
3. 아이디어 중 최소 절반 이상은 유효하지 않다. 고객이 관심을 가지지 않는다.  

### 최고의 제품팀들이 실천하고 있는 세가지 핵심 원칙

1. 위험은 마지막보다는 초기에 대응한다. 
- 가치 위험 : 고객이 과연 이 제품을 구매할 것인가?
- 사용성 위험 : 사용자가 이 제품의 사용 방법을 쉽게 이해할 수 있는가?
- 실현 가능성 위험 : 우리 엔지니어가 보유한 시간/역량/기술로 필요한 것들을 만들어 낼 수 있는가?
- 사업 유효성 위험 : 이 솔루션이 영업/마케팅/재무/법무 등 우리 사업의 다양한 측면을 고려했을 때 제대로 효과를 발휘할 수 있는가?

2. 제품은 순차적인 방식보다는 함계 협업하며 정의되고 설계된다.
- 제품관리자, 디자이너, 엔지니어가 함께 붙어서 활발히 의견을 주고받으며 비즈니스 성과를 올릴 수 있는 기술 중심의 솔루션을 만들어 낸다.

3. 기능을 구현하는 것이 아니라 문제를 해결한다. 

### 제품이란

- 제품은 기능을 포함한다.
- 기능들을 가능하게 하는 기술이 포함된다.
- 이 기능을 표현하는 사용자 경험 디자인이 포함된다.
- 이 기능을 통해 어떻게 돈을 벌지 포함된다.
- 제품을 통해 어떻게 고객의 마음을 사로잡을지에 대한 방법이 필요하다.
- 제품의 가치를 전달하기 위한 오프라인 경험이 필요하다.

매우 폭넓고 총체적인 제품의 정의를 사용해야 한다. 그저 기능들을 구현하는 것이 아니다.

제품이라는 것이 단순히 기능이 아니라 위에 개념들을 모두 포함한 개념이라는 것에 놀랐다. 더 넓은 시각을 가져야겠다는 생각을 하게 되었다.

### 제품 개발 프로세스 

만들 제품을 발견하는 것과 시장에 그 제품을 전달하는 것이다.

제품 발견은 제품 관리, 사용자 경험 디자인, 기술 구현의 강력한 협업에 관한 것이다.

목적은 좋은 아이디어와 그렇지 않은 아이디어를 빠르게 판별하는 것이다.

다음 4가지에 대한 답을 내리는 과정이다.

1. 사용자들이 이 제품을 살 것인가? / 또는 사용할 것인가?

2. 사용자가 이 제품을 어떻게 사용하는지 이해할 수 있는가?

3. 우리 엔지니어가 이것을 만들어 낼 수 있는가?

4. 우리 이해 관계자가 이것을 지지하는가?
