# TIL

하루하루 배워나간 내용을 기록한다.


## 2020.09.05

데이터 분석을 하기 위한 데이터 수집, 처리, 가공, 적재와 같은 과정들이 데이터들을 분석하는 과정에 필수라는 생각이 들었고, 데이터 엔지니어가 되기 위한 기술을 공부하기로 마음먹었다.

## 2020.09.13

데이터 엔지니어링 이라는 것이 백엔드 개발자가 하는 일의 하위 개념이라는 것을 알게되었고, 나만의 주제를 잡고 직접 벡엔드 개발을 해야겠다고 생각하게 되었다.

송근일 ( <https://github.com/SongGeunil1> ) 이라는 분의 블로그를 보고 (블로그 글: <https://data-engineer-song.tistory.com/1> ) 데이터 분석에 있어서 데이터 엔지니어링의 중요성에 대해 알게되었다.

한번 직접 통화해보고 싶어 연락처를 물어봐서 연락하고 난 후 데이터 엔지니어링이라는 것이 결국 벡엔드의 하위 개념이라는 것을 알게되었다.

하나의 웹을 만들기 위한 주제를 정해놓고, 그것에 대한 데이터 베이스 설계를 한 후 서버 개발해서 클라우드 기반으로 직접 배포할 수 있는 것까지 하면 좋을거 같다는 의견을 들었다.

그러기 위해 하나하나씩 준비해보아야겠다! (데이터베이스 설계, 장고, AWS)

## 2020.09.21

예전에 노션을 이용해서 한번 수업을 자료를 받아보면서 사용한적 있지만 실제로 팀프로젝트에 사용하면서 쓰게 된건 이번이 처음이다.

정말 재밌고 효율적이다. 특히 일정계획이랑 공부한 내용 저장할 수 있는 부분은 참 괜찮다는 생각이든다.

## 2020.09.22

- AWS

    AWS에서 서버는 크게 3가지가 존재한다.

    1. 온프레미스 : ★우리가 사용하게 될 것, 실제 존재하는 서버를 빌려 쓴다.   
    2. 하이브리드 : 온프레이스 + 클라우드
    3. 클라우드 : 높은 수준의 인프라, 높은 수준의 서비스 (대기업용?)

    AWS 클라우드의 이점 

    - 자체 설비를 투자하기위한 자본비용을 아끼고 가변 비용으로 바꿀 수 있다. (쉽게 말해 서버 투자할 비용 보다는 외주를 줄 수 있다.)
    - 확장성이 높아서 규모의 경제를 실현할 수 있다.
    - 보안 수준이 매우 높다.

    EC2

    - 온프레미스 서버사용
    - 원하는 만큼 가상 서버를 구축하고 보안 및 네트워크 구성과 스토리지 관리가 가능하다.사용한 만큼만 비용을 지불하면 된다.
    - 처음 EC2를 사용하려고 하면 AMI (Amazon Machine Imgae)라는 것을 만들어주는데, 시작하기 전에 리전(서버 위치), 운영체제, 아키텍처(32비트, 64비트) 등등을 설정해주는 것이라고 생각하면 된다.
    - EC2를 시작하는 방법에는 크게 3가지가 있는데, 쉽고 간단하게 콘솔창을 활용하는 방법, 명령줄 인터페이스를 이용하는 방법, 소프트웨어 개발키트(SDK)를 이용하는 방법이 있다.
    - 여기서 우리는 가능한 한 가장 쉽게 ★콘솔을 이용해보자.
    - EC2라는걸 인스턴스라고 부른다. 이 인스턴스는 종류가 아주 많다([https://aws.amazon.com/ko/ec2/instance-types/](https://aws.amazon.com/ko/ec2/instance-types/)) / 여기서 우리는 작은 웹사이트를 위한 t2 micro 라는 인스턴스를 사용해보자.

    S3

    - AWS에서 제공하는 스토리지 서비스라고 보면 된다.
    - 버킷이라는 이름의 통에다 객체를 저장한다고 생각하면 쉽다.
    - 처음 설정할 때 퍼블릭 액세스를 해제해주자.
    - 사진이나 파일 등을 저장할 수 있다.
    - URL을 이용해서 데이터에 접근이 가능하다.
    - 거의 무제한급으로 저장할 수 있다.

    Amazon RDS

    - RDB를 위한 AWS에서 제공하는 DB용 툴 / Dynamo DB는 NoSQL 용이다.
    - 간결하게 확장가능하다.
    - 자동으로 소프트웨어 끼리 정보를 주고 받을 수 있다.
    - 백업을 자동으로 해준다.
    - MySQL을 Amazon RDS랑 연결 가능하다고 한다.

    Elastic Block Store (EBS)

    - EC2에서 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스
    - 관계형 및 비관계형 데이터베이스
    - 빅데이터 분석 엔진 제공

    AWS Cloud Watch

    - 클라우드에서 일어나는 일들을 모니터링하는 서비스이다.
    - 예를 들면 트래픽이 얼마나 일어나는지 등
    - 표준 지표와 사용자 지정 지표를 설정할 수 있다.
    - 특정 이벤트로 알림을 전송할 수 있다.
    - 시각화해서 보여 줄 수 있다.

    Amazon Elastic Beanstalk

    - Elastic Beanstalk는 AWS에 애플리케이션을 배포하는 가장 빠르면서 간편한 방법이다.
    - Auto Scaling 설정으로 자동으로 애플리케이션 규모를 축소하고 확대한다.
